Robin.
Guardami.
Mi credi quando dico che ti voglio bene?
Da quanto tempo ormai?
24 anni? 25?
Ci sono sempre stato per te.
Sempre, in qualsiasi situazione.
In tutte le tue scelte,
in tutte le tue paure,
in tutti...
i sacrifici, le tue angosce,
ci sono sempre stato.
Quando mollavi tutto,
nel momento in cui partivano le riprese.
"Aiutami, Al. Portami via di qua."
"Portami via di là, con discrezione,
senza rovinare la mia reputazione."
"Aaron ha bisogno di me a casa."
Ma Aaron non è che la scusa
di tante scelte sbagliate.
Questa è la tua vita, Robin.
Scelte sbagliate,
film sbagliati,
uomini sbagliati,
amici poco affidabili.
Anche per quanto riguarda tua madre,
anche lì hai fatto una scelta sbagliata.
Avevi tutto, Robin.
Eri la regina del cinema a 24 anni.
Tutti gli studios cadevano ai tuoi piedi.
Forse sono stato
troppo indulgente con te,
lo dicono tutti.
Non lo so.
Forse è vero.
Ma tu non eri che una ragazzina.
Avevi paura.
Hai fatto delle scelte da sola.
Hai chiuso tutte le porte aperte,
rovinato tutti i tuoi sogni.
Ed ora...
ora...
Adesso cosa, Al?
Cosa mi offrono?
Non ho idea di cosa ti vogliano
offrire, vorrei saperlo.
Mi hanno urlato al telefono stamattina
che sono stufi di noi.
Hanno detto che c'è un'ultima offerta,
un'offerta irripetibile.
Letteralmente, "Non si ripeterà".
Cosa pensi che sia?
Come faccio a saperlo?
So solo una cosa:
non si faranno sentire più.
Non mi avevano mai parlato
in quel modo, Robin.
Mai.
Scusate, signori. Dovete andare, adesso.
Cos'è successo?
Ha chiamato la security
dell'aeroporto. Come sempre.
Aaron!
Se l'aquilone passa dall'altra parte,
sapete cosa succede.
Lo so, non succederà più.
Che volo era?
United 435, da Rochester?
Veramente no.
Quale, allora?
United, ma non da Rochester.
Vediamo...
mercoledì alle 18.
Fort Lauderdale?
Lo so, Minneapolis.
- Non ha importanza, quello.
- E cos'è importante?
Che il vento soffiava da ovest,
che la mia principessa
sventolava fiera sulla pista,
e che sembrava una combinazione perfetta.
Pensavo si fondessero.
Quei colori!
Rosso,
bianco,
e le nuvole nere.
- E' stato grandioso.
- Ok, ma sai cosa?
- Non succederà più, lo sai, vero?
- Perché no?
Perché non ci andrà più,
ecco perché.
La prossima volta che l'aquilone
oltrepasserà la recinzione,
dovremo fare i bagagli
per andare in uno squallido
quartiere in città,
dove non si vedranno né cielo né aquiloni.
Preferirei uno squallido quartiere
a questo buco.
Non dici niente di nuovo.
Sai, ti ho salvato, oggi.
Da cosa?
Dalla proposta di Al.
Che ti offriva di allettante?
- Diglielo, mamma. Che ti ha proposto?
- Non lo so.
Scify? Fumetto? Olocausto?
Perché rifiutare film sull'olocausto?
Tutte le attrici di serie B che hanno fatto
un film sull'olocausto
hanno ottenuto un premio,
e tu potresti recitare due parti.
Due parti?
Be', guardati.
Nazista e vittima.
Sei multiuso per un film
sull'olocausto.
- Sai cosa?
- Cosa?
Potresti anche fare la spia.
Quante attrici hanno questo talento?
Ricordo la tua prima visita allo studio.
Ero un giovane contabile,
in fondo al corridoio.
Tutti dicevano: "Eccola!".
"E' bellissima, sexy
intelligente, forte, talentuosa,
modesta, selvaggia, fantastica."
Ed è una di noi, dannazione.
Viene dal Texas!
Non è una di quelle attrici
nate in Australia
cresciute in una fattoria isolata,
distante 100 km dal cinema,
dove il proiettore gira a nafta!
Mi ricordo, ero fermo nel corridoio,
ti guardavo mentre avanzavi.
Ed eri così bella.
Eri Bottondoro ne "La storia fantastica".
Ho immaginato il tuo viso al posto
di quello di Grace Kelly
sul manifesto "La finestra sul cortile".
Una buona idea.
Eri il futuro, Robin.
Eri la promessa, la risposta.
Eri tutto.
E adesso...
mi trovo in questa situazione.
Di quale situazione
si tratta esattamente, Jeff?
La situazione in cui ti offrirò
l'ultimo contratto della tua vita.
L'ultimo?
Già? Ho appena 45 anni.
Le cose cambiano in fretta.
Presto questa struttura
che amiamo tanto
sparirà.
Parli di Miramount?
Miramount? No, no.
Buon Dio.
Parlo della struttura
che comprende gli attori,
gli agenti, i manager,
tutto quello che segue, le roulotte,
la droga, la coca, la depressione,
le rotture, gli amanti, il sesso,
i contratti sciolti,
la legittimazione di scenari privi di gusto,
la depressione dopo i flop,
i PR che ti piantano,
le scuse.
Tutto questo sparirà.
Mi segui?
No, non molto.
Qui, a Miramount, noi vorremmo...
scannerizzarti.
Per intero. Il tuo corpo,
il tuo viso, le tue emozioni,
il tuo sorriso, le lacrime,
i tuoi orgasmi, le tue gioie,
depressioni, paure, desideri.
Vogliamo semplificarti, conservarti,
e possedere tutto questo,
questa cosa chiamata...
"Robin Wright".
E...
Cosa farete con questa cosa
che si chiama Robin Wright?
Tutto quello che la tua
Robin Wright si è rifiutata di fare.
Per esempio?
Per esempio tutti i film che non hai fatto
per le tue scelte sbagliate.
Quando ti sei arresa, hai ceduto,
sei fuggita, hai rinunciato.
Dio solo sa cosa hai fatto!
E sempre all'ultimo minuto,
bloccando i nostri produttori
e costandoci milioni!
Quanti anni hai?
Che differenza fa se il tuo computer
mi costruisce all'età giusta?
Che cambia se ne ho 16 o 60?
Niente.
Ho bisogno di Bottondoro
de "La storia fantastica".
Ho bisogno di Jenny di "Forrest Gump".
Di... com'è che si chiamava?
"Stato di grazia"?
Ecco di cosa ho bisogno.
Non ho bisogno di te.
Mi serve solo il tuo curriculum.
Un curriculum di scelte sbagliate,
lo hai detto tu stesso.
Sì, in questi ultimi 15 anni.
Tutti i tuoi film hanno fatto fiasco,
uno peggio dell'altro.
Ma io posso salvarti.
Robin, posso salvarti.
- Da cosa?
- Da te stessa, da te stessa!
Tu lo sapevi?
Cosa?
Di questa proposta di merda.
Lui non sa niente, pensa che
le telecamere vadano ancora a nafta.
- A cosa?
- A nafta, petrolio grezzo.
Lascia perdere. E' un dinosauro.
Robin...
La tua carriera è al capolinea.
Hai fallito da molto tempo ormai.
Sul mercato degli attori scannerizzati,
non vali un chiodo.
Siamo in guerra, Robin.
L'attore che non avrà firmato
entro sei mesi sarà morto.
I suoi personaggi verranno
cancellati dallo schermo per sempre.
Tornerai strisciando,
supplicandomi di scannerizzarti.
E... e... cosa devo fare se accetto?
Niente.
Firmi e ti fai scannerizzare,
basterà mezza giornata.
- Tutto qui?
- Tutto qui.
E ti impegnerai a non recitare più.
Da nessuna parte, per sempre.
Che significa da nessuna parte?
Né film, né televisione,
niente recite scolastiche,
niente teatro d'avanguardia in Australia,
"Da nessuna parte" vuol dire
da nessuna parte.
Robin Wright, l'attrice,
continuerà a vivere e a respirare
dentro le mura degli studios Miramount.
E questa Robin Wright
prenderà i soldi
e volerà verso
un'isola della Polinesia
per riscoprire se stessa.
Che ne dici?
Sai, è interessante.
Tra attrici dicevamo che non
saremmo mai venute a letto con te
per un ruolo, ma preferirei fare questo
piuttosto che essere
un chip del cazzo del tuo computer.
Per cui, grazie.
Ma no, grazie.
L'offerta è valida 30 giorni.
Dopodiché, peggio per lei.
Tutto bene, tesoro mio?
Cosa c'è?
Ero stanco, credo.
Vuoi far volare
l'aliante dei fratelli Wright?
Non è ancora pronto.
Uno degli aquiloni Cody?
Non lo so.
Ho perso l'atterraggio delle 14.
Che hai?
- Sembri triste.
- Davvero?
Perché non fai volare tu
un aquilone Cody?
- Io?
- Sì!
- Non penso proprio.
- Puoi farcela.
Dai! Prova col piccolo.
Andiamo.
Prova almeno una volta,
da sola.
Vediamo se ti piace.
Ti guardo,
controllo che non
oltrepassi la recinzione.
Non dovrebbe essere colpito qui.
- Sarah, vai ad aprire.
- Io?
Non mi viene
a trovare mai nessuno.
Allora tieni questo.
Come va?
Avresti potuto chiamare.
Perché? Non rispondi più
dopo la riunione allo studio.
Lui è Steve.
Ti preparerà il contratto con lo studio.
E' un genio dei contratti
di scannerizzazione.
Keanu Reeves, Michelle Williams,
glieli ha fatti lui.
Sono scannerizzati ermeticamente.
Piacere di conoscerla.
Ciao, ragazzi!
Oh, grazie.
- Bevi qualcosa?
- Perché no?
- E lei?
- No, grazie.
Figo.
E' un vero aliante.
Grazie, è bellissimo.
Ciao.
E lui chi è?
Steve, un nuovo avvocato
che lavora per me.
Un genio dei contratti
di scannerizzazione.
Bello questo magazzino.
Non è un magazzino.
E' un vecchio capannone per i DC-9.
E' stato costruito nel 1973.
Difficilmente otterrete
un cambio di destinazione
d'uso, di questi giorni. Sicuro!
Tu scannerizzi?
Ho visto sul canale "spettacoli"
che gli attori vengono scannerizzati
per creare dei personaggi digitali.
I contratti devono essere stravolti.
Verissimo...
- Sarah.
- E' verissimo, Sarah.
Sono contratti molti diversi, irrevocabili.
Complessi, pieni di dettagli,
bisogna tenere gli occhi ben aperti.
Non esistono ripensamenti.
Perché "irrevocabili"?
Una volta scannerizzati, una volta
nel computer, non si torna indietro.
Devi attenerti all'accordo
che hai fatto in precedenza.
Bisogna stare molto attenti.
I personaggi appartengono allo studio.
- Quali personaggi?
- Gli attori di una volta.
- Di una volta?
- Una volta scannerizzato e pagato
l'attore non è più un attore,
è una persona come tante.
Sarà solo un personaggio
impresso nel computer dello studio.
Lo studio ne fa ciò che vuole.
Salvo una clausola contraria del legale.
E' molto complicato.
Molto complicato.
E' un campo nuovo
tutto da esplorare.
- Che succede all'attore?
- Quale attore?
L'attore di una volta
che diventa una creatura digitale.
Andrà a giocare a golf
da qualche parte.
E se non gli piace il golf?
In questo caso, gioca
a quello che gli pare.
Avete uno schermo?
O è una cosa troppo moderna?
Sai? C'è un'altra cosa che non ti ho detto.
- Sì?. -Sì.
- Cosa non mi hai detto?
Arriveranno tra 15 minuti, quindi parla.
Oh, mio Dio...
Sei andato a letto anche con Maria.
Dillo, pezzo di merda.
Ammettilo.
Lo so dall'inizio.
Quella baldracca ti ha sedotto.
Mio Dio, Max, mi viene da vomitare.
- Non sono andato a letto con Maria.
- Ah, no? No?
- Allora con chi?
- Con nessuno.
Ma...
ho votato Bush.
Cosa?
Max...
Hai... hai votato Bush?
Sì, e sai, ho votato
per tutti e due i Bush,
senior e junior,
quattro volte!
Oh mio Dio, Max... Max...
chi sei?
Mio Dio, con chi
mi sono sposata? Oh, amore...
Quella non è Michelle.
Sì, è Michelle!
Voglio dire, ovvio che è Michelle, ma...
non era lì quando
hanno girato questo film?
Vuoi saperlo? Era a Parigi quando
hanno girato questa merda sul computer.
Sono scioccata.
E' perfetto.
Perfetto? No.
Ma non male, per essere
l'inizio di una rivoluzione.
- Avete notato?
- Che cretini!
Sono 3 anni che cercano
di riparare questo bug.
Non me ne sono accorta.
Ok, aspetta di vedere la palpebra
durante le scene di sesso.
- Esilarante.
- Mamma,
bisogna ammettere
che è fatto bene.
Non essere così severa,
la tecnofobia non porta da nessuna parte.
- Allora adesso sei dalla loro parte?
- Hai cambiato partito?
Avanti, Robin, basta con l'ipocrisia.
Non è cambiato niente.
Hanno ottenuto quello che volevano,
e hanno creato una serie di merda
come facevano negli anni 40.
Cos'è meglio per lei, o per te,
essere costretta in scena per sei settimane?
come un bau bau?
O baciare un attore dall'alito cattivo?
Non è un problema per te
il fatto che non l'abbiano consultata?
Quando mai ti hanno consultata?
Sei sempre stata il loro pupazzo.
I produttori, i registi
ti dicevano cosa fare.
Ti dicevano come comportarti,
come recitare,
come sorridere, come amare.
E ti davano il sottotesto
per ogni battuta di merda.
E quando hai compiuto 35 anni,
ti hanno detto come restare giovane.
Perché se non gli obbedisci
dopo qualche anno
di sfruttamento del tuo bel viso,
tu cessi di esistere!
Allora, che differenza c'è?
La libertà di scelta?
Sì, la libertà di scelta.
Di cosa parli tu?
Ti portano via il privilegio della scelta.
Non voglio che qualcuno decida
cosa e dove debba essere.
Voglio decidere io,
questa è la mia scelta!
Decido se fare la puttana,
una cantautrice, Keith Richards.
E' la mia scelta, non la loro.
Te lo sogni!
Hai avuto la possibilità di scegliere,
quando ti hanno stressato a morte,
quando dicevano
che con un anno di assenza
eri finita? Questa è una scelta?
E le donne a cui fanno
fare il lifting fino alla morte,
che non riescono più a sorridere,
a rattristarsi, a mostrare emozioni,
che scelta è?
Siete nelle loro mani, non lo vedi?
Siete in salvo, per miracolo,
grazie a queste schifezze di computer!
Siete in salvo!
Sei una pazza se non accetti.
Matta da legare!
E quello che dicono di te è vero.
Sulle tue terribili
scelte del cazzo. Svegliati, Robin!
Ti si aprono le porte della libertà.
Ciao.
Tutto bene, amico mio?
Tutto bene, dottor Barker.
Nuovi mostri volanti?
Sì, guarda, ne ho uno vero,
l'originale dei fratelli Wright.
Wow, è l'aliante?
ll 17 dicembre 1903?
Ho costruito un modello identico, ma...
ha un'apertura di 11 metri e 50.
Deve essere inaugurato.
Molto bene. In effetti, dovresti essere
uno dei fratelli Wright. Il terzo.
Aaron Wright.
Io sono il vero fratello Wright.
Costruisco meglio di loro
perché vivo in un mondo
di jet e di navi spaziali.
E' del tutto diverso.
E non dimentichi che alla loro
epoca non c'era la concorrenza.
Vieni.
Ok.
Spazio.
Silenzio.
Attore.
Amore.
Aquilone.
Pittura.
Paura.
Aeroplano.
Lontano.
Ricorda,
devi ripetere la parola.
Ok?
Vivace.
Capace.
Cielo.
Medusa.
Scusa.
Bomba.
Tomba.
Si è aggravato il suo stato?
E presto per dirlo ma
il suo udito sembra
deteriorarsi poco a poco.
Treno.
Pieno.
Licenziamento.
Isolamento.
Dorme.
Verme.
E per quanto riguarda
il rapporto oftalmologico
non posso essere ottimista.
Si è aggravato lo stato
della retinite pigmentosa.
E' un modo complicato
per dire una cosa orribile?
No, è un'espressione lunga per dire
che il suo campo visivo è diminuito.
Finirà che la sua visione notturna
subirà un forte declino,
fino alla totale cecità notturna.
E allora?
- Dottor Barker?
- Sì, signore.
Mi può ripassare il rumore del vulcano?
Il rumore del vulcano?
- Grazie.
- Prego.
E l'altro 50%?
Aaron rientra in quel 50%?
Non so, questa sindrome
è misteriosa.
Non sapremo come sarà a 30, 35 anni.
Se sarà completamente cieco.
Robin, Aaron è una mente speciale.
Registra le informazioni
e le traduce a modo suo, è un dono.
Capisce "licenziamento", dice "isolamento",
ma sa quello che fa.
Immagina a cosa somiglieranno
i film tra 50 anni.
Credo a qualcosa di simile
a quello che fa Aaron.
- Sarebbe a dire?
- Sarebbe a dire...
I cineasti forniranno degli stimoli
elettronici che il cervello tradurrà
in base alla coscienza di ciascuno.
Alle persone verrà donata una storia,
e loro prenderanno la madre,
la fidanzata,
per incarnare Marlene Dietrich o te.
Quello che esiste nel cervello di ognuno.
Aaron fa esattamente questo.
E' un caso raro,
è avanti rispetto al suo tempo,
Dio solo sa di quanti decenni.
E tu, mia cara amica, come va?
- Ok.
- Bene.
Nuovi ruoli all'orizzonte?
Sì.
Penso di sì.
Qualunque cosa succeda,
fai parlare Steve.
Robin Wright per Jeff Green.
Signorina Wright,
non l'avevo riconosciuta.
Qualche altra novità?
Tutto bene?
Sì.
"Niente maltrattamenti ai minori,
niente sesso, eccetto per
i film d'amore o le commedie romantiche,
niente ritardi mentali, niente disabilità,
niente porno,
niente olocausto,
niente nazisti".
- Avete preparato questa roba?
- Assolutamente.
Siete mostri con la svastica?
- Non è lui, sono stati i miei figli.
- Sono stati i suoi figli.
Dei bambini hanno aggiunto
nazismo e porno?
Porno alla tua età?
Comunque...
I nazisti e l'olocausto
ricevono dei premi.
Per cosa? I tuoi artisti digitali?
Be', sì, sono divenuti artisti digitali,
non solo tecnici.
Robin,
Questi sono dettagli, sciocchezze.
Sono d'accordo con tutto,
eccetto lo sci-fi.
Niente sci-fi.
Riteniamo sia un genere idiota.
Non l'ha mai fatto e mai lo farà.
Se fa un film sci-fi,
il contratto varrebbe sei volte di più.
Niente sci-fi, niente contratto.
Allora, niente contratto.
Perché? Lo sci-fi è fantasia.
Quanta gente ha letto
"Il signore degli anelli"?
Lo 0,001 % delle persone
che hanno visto il film
hanno letto il libro, e sai perché?
Perché è troppo complicato da leggere.
E' un incubo! E' noioso!
Tu l'hai letto prima di fare il film?
Stai scherzando?
Ma ho visto il film,
è per questo che facciamo film.
- Ma non volevo dire questo.
- Cosa volevi dire?
Ti voglio rendere giovane per sempre.
Ecco cosa voglio fare.
Robin,
quanti anni hai?
45? 48? 50?
44.
Firma per lo sci-fi
e ti garantisco
che avrai 33-34 anni.
Sarai giovane per sempre, te lo prometto.
Per sempre.
33-34?
- Cosa preferite?
- 32.
Chiedete un po' troppo.
34 anni e stringiamo l'accordo.
- A vita.
- Sa, in alcuni paesi
una condanna a vita vale 20 anni.
- In quale paese?
- In Medio Oriente. - In Medio Oriente?
Ma sono degli animali?
20 anni per un omicidio?
20 anni?
Tra 20 anni questa tecnologia
sarà vecchia
come l'invenzione del boomerang.
- 20 anni.
- Ok, bene.
- Possiamo farlo ora?
- Cosa?
Questa cosa che dovete farmi,
si può fare adesso, subito?
Perché non voglio aspettare,
o adesso o mai più.
Robin Wright.
- Lei non è...?
- Sì, sono io.
- Christopher Ryne.
- Sì.
Cosa fa qui?
Scannerizzo.
Non mi compatisca.
Gli altri sono a casa, disoccupati.
Era un grande operatore capo,
ha fatto dei film meravigliosi.
Grazie. Almeno, lavoro
ancora con gli attori
e con la luce.
Ho la fortuna di averla
nel mio ambiente lavorativo.
Come i vecchi tempi.
E poi...
Ho anche la fortuna di chiederle
di togliere il suo bel vestito.
C'è uno spogliatoio in fondo
al corridoio, a destra.
- E' un piacere vederti.
- Piacere mio.
Ehi?
- C'è qualcuno?
- Sì, ci sono.
Si rilassi,
cominciamo tra un minuto.
Non voglio perdere nessuna
delle sue espressioni affascinanti,
principessa.
Sorrida.
Di più.
E' felice.
Felice.
Ora una risata.
Una grande risata!
Può scoppiare a ridere?
Sì.
Avanti, si faccia una grande risata.
Più grande, sì!
Ok, ora la risata
lentamente...
lascia il posto
al vuoto.
All'assenza di espressione.
Alla tristezza.
Non riesco, fermatevi!
Spegnete le luci.
Chris, ci penso io.
Dammi un minuto.
Robin, ti ho mai raccontato
di come ho iniziato questo lavoro?
Come ho iniziato a fare l'agente?
La vera storia?
No, non te l'ho mai
raccontato, è troppo imbarazzante.
Non ci crederai, ho iniziato
questo lavoro a 10 anni.
Ero in quinta elementare.
Un agente in quinta elementare.
Ti spiego. C'era un ragazzo
da noi, nel Bronx.
Lo chiamavamo Joey Coda Magica.
Aveva...
sai...
come dire...
era nato con una coda.
Una coda vera.
Lunga almeno 3 cm.
Forse 5 cm.
Come un boxer.
Quando la notizia
si diffuse, al corso di ginnastica,
iniziò ad essere perseguitato.
Non immagini quello che ha subito
questo ragazzino di 8 anni.
Lo spogliavano per strada,
cantavano canzoni sulla sua coda.
I ragazzi urlavano dalla finestra:
"Joey, prestami la tua coda,
devo mescolare la mia cioccolata calda!".
Allora, un giorno,
lo andai a cercare a scuola
perché avevo un'idea.
Gli dissi: "Ascolta, Joey."
"A partire da adesso,
se qualcuno vuole vedere
la tua coda, deve pagare un dollaro".
Lui mi guarda e dice:
"Davvero, Al?"
"Cosa devo dirgli?".
"Me l'ha detto Al?".
Ero un ragazzo magrolino,
tutto curvo,
una mezzacartuccia.
Di certo non attiravo l'attenzione.
Quella sera, ero andato
a vedere le Torri Gemelle.
Le Torri Gemelle del Bronx,
i fratelli Podlowsky.
Ti ricordi? Si rasavano già a 10 anni.
A 13 anni, uscivano
con divorziate quarantenni.
Gli raccontai di Joey Coda Magica,
e gli offrii 50 centesimi
per ogni ragazzo
che avesse voluto vedere la coda.
Loro si davano il cambio
per gestire la fila dei curiosi,
io prendevo
le prenotazioni e i soldi.
Quel mese, ho portato a casa
più grana io
di mio padre in un anno come calzolaio.
E avevo solo 10 anni!
Da allora, gli affari decollarono.
A 13 anni, ero diventato
l'agente di tutti gli sfigati.
Gli storpi, i nanerottoli,
i gobbi ed i mangiatori di fuoco del Bronx.
In due anni, eravamo
la famiglia più ricca del quartiere.
Ma...
a 15 anni,
la protezione dell'infanzia mi ha denunciato
per maltrattamenti ai bambini disabili.
Ho scontato 3 mesi di carcere.
Poi, anni più tardi,
sono arrivato in questa città.
Tutta gioielli e pacchianerie,
e mi vergognavo del mio passato.
Ma dentro di me,
sapevo di avere un vantaggio
rispetto agli altri...
la capacità di riconoscere
un fallimento,
una debolezza,
un difetto,
e di sfruttarli
come agente per i miei bisogni.
E' così che ti ho conosciuta.
Eri perfetta per me.
Bella come un angelo,
col peggior difetto
che un attrice potesse avere.
La paura.
E che paura!
Terrore allo stato puro.
Un terrore che blocca tutti i desideri.
Attacchi di panico
prima di ogni incontro importante.
Paralisi
di fronte a ruoli prestigiosi.
Ed io ero là per aiutarti.
Ero il demone interiore
che si nutriva delle tue paure
e si guadagnava da vivere
con le tue debolezze.
Poi sono nati i tuoi figli
e improvvisamente
hai smesso di avere paura.
Non eri mai stata così felice,
non volevi lavorare più,
volevi restare con loro.
Non mi sono mai sentito
tanto abbandonato.
E in quel momento capii
che non ero il tuo agente,
ma che ti volevo bene.
Avevo paura mi lasciassi.
E poi, dopo qualche settimana
la salute di Aaron
ha cominciato a dare problemi.
Ed ho ritrovato la mia forza,
grazie alla tua debolezza.
Più Aaron si allontanava,
più restavamo soli.
Ed ora non puoi più andartene,
intrappolata da questo mostro.
Questa è la tua ultima performance.
E ti salverà davvero
da tutte le tue paure,
tutti i tuoi demoni.
Non te lo meritavi.
Non te lo meriti.
20 anni più tardi
Benvenuta ad Abrahama, signorina Wright.
E' la sua prima visita?
Assolutamente.
E' attesa all'albergo Miramount,
come invitata speciale
del Congresso Futurista.
Bella macchina, per la sua età.
Di che anno è?
2013.
Giusto per ricordarle.
Abrahama City
è un posto riservato all'animazione.
L'unico modo di lasciare
la zona di animazione,
è quando ci rivedremo ancora
al suo ritorno.
La sua fiala.
Ai tempi delle macchine spirituali,
quando le strade non hanno nome,
la Terra trema di rabbia e vergogna.
L'Agente Robin è tornata!
"Triplo R."
"Robin Robot Ribelle, la Guerriera."
In arrivo... ora!
Buongiorno, signorina Wright.
Benvenuta all'hotel Miramount Abrahama.
La città d'Abrahama
e Miramount Nagasaki
vi danno il benvenuto
al Congresso Futurista.
Vi ricordiamo che Abrahama
è una zona interamente
riservata all'animazione.
L'Agente Robin è tornata di nuovo!
"Triplo R."
"Robin Robot Ribelle, la Guerriera"!
In arrivo... ora!
Ciao, Aaron.
Vedo che hai lasciato la stanza.
- Ti senti meglio?
- No, ma ha smesso di piovere.
Non rischio di scivolare
sulle foglie bagnate.
Allora, com'è?
Dovresti vedere il mio personaggio
animato, è pazzesco.
E' come se un genio fumettista
si sia fumato qualcosa di scadente.
- A chi somigli?
- Mio Dio, non saprei, sembra
un misto tra Cenerentola
fatta di eroina
ed una regina egiziana
con i capelli acconciati male.
Mamma?
Ti hanno riconosciuta?
Cioè, è uscito il nuovo film.
No, non mi ha vista nessuno.
Sono una vecchia signora, per loro.
Forse perché sei animata.
No, non mi riconoscerebbero comunque.
Benvenuta nel club Wright.
Sono 30 anni che non mi riconosco.
Aaron, ti sento male in questa bolgia.
Vado nella mia stanza,
ti chiamo più tardi, ok? Ti voglio bene.
Robin Wright, invitato
speciale di Miramount Classic.
Wright, Robin. E' la sesta oggi.
- La sesta cosa?
- La sesta Robin Wright.
Le altre non avevano l'aspetto
"robiniano" come lei.
Comunque, Ralph la guiderà
nella sua stanza, signorina Wright.
Le auguro un buon congresso.
La zona di animazione...
Signorina Wright,
il suo nuovo film, "La Guerriera",
riflette la nosra vita?
Assolutamente.
Sapete, scopro ogni volta
un nuovo aspetto dell'agente Robin.
Per esempio, ne "La Guerriera",
i robot dei bassifondi
fanno parte della nostra vita.
Ci somigliano molto.
Perché la gente acquista
robot per le faccende domestiche e poi
li spreme come limoni,
li sfrutta fino all'osso,
fino a quando non funzioneranno più.
Questi poveri robot che prima erano abituati
a finire in centri di riadattamento,
adesso vengono buttati via, è triste.
Non so, la gente chiama sci-fi "Triplo R"
ma per me...
è un documentario.
Servizio in camera?
C'è qualcuno?
Posso chiedere il servizio in camera?
Sì, signorina Wright.
Cosa desidera?
E' andata via la luce,
non c'è più corrente.
C'è una spiegazione
o è successo solo nella mia testa?
Alla fine, tutto si spiega
e tutto è nella nostra testa.
Cosa vuole ordinare, signorina Wright?
Una colazione completa, tre uova...
Tortino di patate e toast, per favore.
- E da bere, signorina Wright?
- Niente.
- Niente da bere?
- Sì, niente. Quanto ci vorrà?
2 secondi. Come desidera le uova,
signorina Wright?
Al tegamino. I tuorli
saranno ancora fluidi
- quando arriveranno al 100esimo piano?
- Certo, signorina Wright.
E' per questo che l'hotel
Miramount d'Abrahama
ha inventato l'ascensore supersonica.
Ralph, è buio qui
o lo sto solo immaginando?
E' tutto nella nostra testa. Se è buio,
è perché lei ha scelto il buio.
Mio Dio.
Mio Dio, è l'acqua!
Hanno messo qualcosa nell'acqua!
Jeff!
Jeff Green, mi senti?
Mi senti, cazzo?
Basta!
Basta! Firmerò.
Firmerò. Firmerò.
Smettila di giocare col mio cervello!
Ti prego, smettila.
Firmo.
# Se desideri
# che io non parli più
# che taccia la mia voce
# come in passato
# non parlerò più
# aspetterò, vedrai
# che si parli al posto mio
# se lo desideri. #
Lei è Robin Wright?
Sì, o comunque lo ero.
Polizia di Miramount!
Sei andata troppo oltre.
Dovevamo fare di te una star.
La prossima volta ti sparo.
Puttana del cazzo!
Arrestatela.
Signorina Wright, il signor Green
la aspetta nel suo ufficio.
Ciao.
Anche tu qui?
Io e te siamo gli unici sopravvissuti.
E gli altri?
Personaggi inventati.
- Che hai fatto in questi anni?
- Ho lavorato con l'Unicef,
ho distribuito alimenti
per i bambini in Africa.
E tu?
Mi sono occupata di mio figlio.
Robin.
Robin, Robin, Robin.
Sei fantastica, intendo animata.
Guarda chi è rimasto.
Solo te e... come si chiama quello fuori?
Lui lo capisco, mi è costato
una fortuna, ma te?
Ho pagato quattro soldi per
il tuo contratto, e sei sempre qui.
20 anni dopo.
Cos'hai fatto tutti questi anni?
Ho distribuito cibo ai bambini africani.
- Hanno ancora fame laggiù?
- Di meno, grazie a te.
Parlami di questo congresso,
perché sono tutti agitati?
- Be', lo vedrai.
- Cosa vedrò?
Devi capire, Robin,
che presto questa struttura
non esisterà più.
Struttura? Quale intendi? La Miramount
classica, l'hotel Miramount?
No, non l'hotel. Tutta questa struttura.
Gli sceneggiatori sotto antidepressivi,
lo storyboard russo con problemi d'alcol,
gli animatori sempre
in ritardo sulle scadenze,
gli idioti che si innamorano
dei loro personaggi digitali,
i tizi degli effetti speciali
andranno tutti a farsi fottere!
Il cinema è vecchia storia, Robin.
Una reliquia del millennio passato.
Come scoprirai al Congresso Futurista,
Miramount Nagasaki
entra in una nuova era.
Siamo nell'era della libera scelta!
E questo cosa comporta
per l'estensione del nostro contratto?
Niente di importante.
Un'estensione di 20 anni
ed un'altra piccola clausola.
Cosa comprende quest'altra
piccola clausola, Jeff?
D'ora in poi... ti potranno bere.
O mangiarti, come un'omelette,
come una crème brûlée.
A partire da adesso
sei una sostanza, ecco tutto.
Sei una formula chimica
decodificata dal servizio farmaceutico
della Miramount Nagasaki.
La gente ti potrà bere in un milk-shake
e immaginarti come desidera.
Come desidera?
Significa in ogni modo.
Drammatici, Cappuccetto Rosso,
sperimentale, porno,
commedie, sci-fi, trash, zombie.
Che ti importa?
Ma dimmi una cosa, Robin,
quando tu sogni ad occhi aperti,
da sola a letto, nel buio,
paghi i diritti
a lui... o a lei?
- Finirai per firmare, Robin.
- Ah sì? Perché lo pensi?
Perché hai venduto
la tua immagine di attrice,
ma sei sempre un'attrice nell'anima.
Sei venuta qui per goderti
un istante di gloria sul palco.
Per essere vista, dopo tutti questi anni.
E firmerai per lo stesso motivo.
Signore
e signori.
Guardateci!
Ma guardateci!
Avreste mai creduto
che una mini-ampolla
fabbricata nei laboratori
della Miramount Nagasaki
potesse produrre
questa nuova divina creazione?
Bene.
Io dico che se siete qui,
vuol dire che ci credete.
Amici miei,
sono venuto qui
per annunciarvi
che i nostri geniali scienziati
dei laboratori Miramount Nagasaki
hanno scoperto recentemente
la formula chimica della libera scelta!
Io, Reeve Bobs,
presidente della Miramount
Nagasaki, dichiaro
che da domani la geniale
formula della libera scelta
sarà messa sul mercato
e sarà accessibile a tutti!
Immaginate...
una vita senza frustrazioni.
Senza gelosie.
Senza ego.
Avete un sogno?
Siate il vostro sogno, per l'amor del cielo!
Signore e signori
è un onore grandissimo per me
invitare sul palco
il simbolo eterno
della rivoluzione della Miramount Nagasaki.
E' stata la nostra migliore attrice,
e subito dopo
la nostra migliore attrice digitale.
Agente Robin!
E a partire da domani,
potrete essere lei!
Essere lei, essere con lei.
Robin Wright!
Guardatemi.
Mi chiamano "il simbolo".
Io ero un'attrice.
Poi sono diventata un codice di computer.
A partire da domani
mi potrete bere, potrete diventare me
semplicemente bevendo un milk-shake.
Sveglia, gente!
Sveglia!
Dietro ogni sostanza chimica
che consumerete,
c'è una persona esattamente come voi,
fatta della stessa materia,
con gli stessi amori,
gli stessi sogni.
Sveglia!
Ecco mio figlio.
Sente male, è sordo.
E voi avreste potuto
essere una speranza per lui.
Avete mai pensato
di indirizzare le vostre ricerche chimiche
verso il suo problema?
Verso quelli di centinaia
di milioni di bambini?
Ci avete mai pensato?
Voglio ricordarvi solo una cosa:
se pensate
che liberando
le vostre sostanze chimiche
nel mondo,
deciderete come desideriamo,
quello che desideriamo,
sappiate che facendo questo
dovrete liberare anche
la vostra coscienza
e la vostra coscienza vi divorerà.
E morirete con i sensi di colpa.
La colpa vi ucciderà.
Guardatemi!
Sono il profeta della vostra sconfitta!
Amici miei!
Non si può più rimandare!
Non capite?
Immaginate solamente
domani, quando lascerete Abrahama,
non saprete mai cosa avete perso!
Perché
a partire da domani
Abrahama non sarà più
il paese dei balocchi
per cartoni animati,
Abrahama sarà la nostra vita!
E' meglio rientrare.
Robin!
Sei Robin, vero?
Avanti, andiamo! Ora!
Respira.
Inspira profondamente
e trattieni il respiro.
Forza.
Si stanno diffondendo, lo sento.
- Lo pensi davvero?
- Sicuro.
Ci hanno già incastrato
nei nostri personaggi animati.
Sarah...
Sarah! Sarah!
- Penso di aver visto Sarah.
- E' probabile.
Sembra sia assieme
ai ribelli, puoi esserne orgogliosa.
Come fai a sapere chi è Sarah?
So più di quanto immagini, Robin.
Fate spazio! Questa anziana è ferita.
E' ferita alla testa,
cos'avete che non va?
Avvelenamento per allucinogeni,
datele un posto.
Tiriamo a sorte.
- Chi è lei?
- Uno dei manager.
- Di cosa?
- Dell'hotel.
Facciamo tutti parte della direzione,
siamo gente importante.
Siediti.
Stai con me.
Devi restare sveglia, è importante.
Ascoltami.
Non addormentarti, non arrenderti.
Resta sveglia, per favore.
Voglio vedere mio figlio.
Voglio vederlo...
E' la prima volta che resta solo.
Appena potremo, ti metterò in contatto.
Resta sveglia, per favore.
Robin, parlami di Aaron.
Lei è Robin Wright?
- Sì, perché?
- Polizia di Miramount.
Venga con me.
Datele dell'ossigeno,
ho bisogno di lei viva.
Perché tenerla in vita?
Possiamo fabbricare mille vecchie
megere come questa puttana!
Brutta puttana!
E' una splendida donna di una certa età.
Niente chirurgia, niente
di niente, impeccabile!
Non si può replicare!
Abbiamo bisogno di lei,
deve restare viva.
- Quanto è lontano l'ospedale?
- Ci siamo!
Aaron!
Chi sei?
Dylan.
Dylan Truliner.
- Lavori per loro?
- Lavoravo per loro,
fino a stamattina,
fino a questa rivoluzione
del Congresso Futurista.
Sono il grafico che
ti ha dato la vita digitale
in questi 20 anni.
Capo del dipartimento
Robin Wright a Miramount.
Il tuo corpo,
il tuo viso, il tuo sorriso,
la tua tristezza...
sono stati tutta la mia vita,
in questi ultimi 20 anni.
Raccontami.
Ero un grafico disoccupato.
Mi hanno assunto al dipartimento
Robin per il primo film,
"Triplo R, l'Attacco".
Non sapevo da dove cominciare.
Perché?
Perché non sapevo chi fossi.
Non avevo mai visto i tuoi film.
Ho fatto delle ricerche su di te.
- Sei diventata un'ossessione.
- Cosa dovevi cercare?
Da dove venissi, dove fossi.
Il Texas, la tipica americana,
jeans stretti e stivali.
Dopo...
una settimana,
gli ho venduto l'idea del lazo,
con una piccola illustrazione a matita.
I ribelli hanno preso
possesso della direzione!
- Quale direzione?
- Miramount Nagasaki.
Prendono il controllo
e fermano il flusso di allucinogeni.
Torniamo esseri umani!
Come facciamo a sapere
se è solo un sogno?
Sai quali sono i miei sogni?
Robin.
Riesci a vedere il mio sogno?
4 scarafaggi giocano a poker
sulle tue ginocchia, è un sogno?
Sì.
Ma non è mio.
Qualcuno di voi ha mai
pensato a me? A quello che ho passato
dopo che mi sono venduta?
Sono stato ossessionato da te per anni.
- Da lei, non da me.
- Per me è la stessa cosa.
Ad un certo punto,
non avevo più idee.
Avevo paura
si sbarazzassero di me,
e ti affidassero
ad un giovane genio promettente.
Ti ho cercato in tutta la California,
avevo bisogno
di nuovi... movimenti.
Una sensualità diversa,
le cose che una donna acquisisce
con l'età.
Obiettivo avvistato a 500 m.
Lancio della bomba bloccato.
Ragazzi, fate fare a me,
me ne occupo io.
Cazzuto
- Dove sono finiti tutti?
- Hanno preso allucinogeni fuori di qui,
verso la libertà.
Dov'è Dylan?
Ha seguito la massa.
Perché sono l'unica rimasta?
Perché hai rovinato di nuovo tutto.
Cosa pensavi di fare
quando sei salita sul palco?
Come? Mi hai invitata tu
in qualità di simbolo.
Simbolo di cosa?
Della rivoluzione chimica, Jeff.
L'hai detto tu.
Non sei un simbolo. Non sei niente.
Il simbolo è l'immagine
di te che abbiamo creato.
Guardati, Robin.
Hai l'aspetto di un simbolo?
Ti sei voluta suicidare su quel palco.
Non ci lasci scelta.
Cosa scegli?
Una pallottola in testa.
Una sola.
Veloce.
Voglio uscire da questa allucinazione
il più presto possibile.
Dopo tutti questi anni,
è tempo tu sappia
che non è un'allucinazione.
Questa è la nostra vita, Robin.
Il prossimo caso è molto interessante.
La paziente che forse
riconoscete era un'attrice.
Mi sono dimenticato come si chiama.
Ha subito una grave
contaminazione allucinogena
durante la rivolta d'Abrahama.
Dopo 4 mesi è convinta che la sua vita,
tutto ciò che ha conosciuto,
non sia altro che un'allucinazione.
E' così grave che quando
sono arrivati i soccorsi ad Abrahama
ha supplicato il comandante dei pompieri
di ucciderla con una pallottola in testa.
E' un caso senza speranza.
Abbiamo quindi deciso di congelarla.
Visti i nostri progressi,
l'azoto liquido
può congelarla per 70 anni.
Fatela scendere.
Aaron?
Aaron!
Aaron, mi hai sentita!
Hai sentito che ti chiamavo!
Sì, mamma, certo che ti ho sentita.
Che c'è di strano?
Ed ora, il meteo.
La Compagnia Climatica si scusa
per l'asimmetria dell'arcobaleno
in questi due giorni. D'altra parte
la simmetria contraddice l'arte.
Robin...
devi liberare la tua mente
da questi pensieri.
Non capisco.
Cosa?
Dovevo svegliarmi in un futuro lontano.
E' come curare un sommozzatore
che soffre di decompressione.
Bisogna tornare indietro
il più lontano possibile,
ai tuoi ricordi d'infanzia.
Questo è lo scenario
che abbiamo scelto per te.
Gli inizi degli anni 80.
Ma ora Robin...
hai una visita.
Sei pronta per riceverla?
Che ci fai qui?
- Ti aspettavo.
- Aspettavi me?
Dal momento in cui
sei stata congelata,
quando la medicina
ha fatto passi da gigante per guarirti.
- Mi hai aspettato tutto questo tempo?
- Sì.
Sono stato l'ultima persona a vederti,
mi sentivo responsabile.
Mia figlia Sarah sta bene.
Si è salvata dalla rivolta d'Abrahama,
qualsiasi cosa sia.
Ed ora sono alla ricerca
del mio Aaron.
Questo è il DNA di Aaron.
L'ho cercato a lungo,
da quando sei stata congelata.
Be'?
Nessun segno di lui.
Nessuna traccia.
Penso non sia più qui con noi.
Che intendi "con noi"? In questo mondo?
O non è più vivo, che vuoi dire?
Vuoi dire che è morto?
E' più complicato, Robin.
Il mondo di oggi
non è più il mondo
da cui sei venuta.
Per trovare Aaron, vivo o morto,
bisogna fare un viaggio molto lungo.
C'è una direzione? Un indizio?
Spero.
Ma dobbiamo cominciare
da qualche parte.
Sono venuto per accompagnarti in città.
Nessuno mi ha detto quanto tempo
sono stata congelata.
Potrebbe essere un anno, forse 20.
Il tempo ora è relativo.
Decidi nella tua mente
quando sorge il sole
o quando la luna svanisce.
Dopo qualche tempo,
dimentichi il calendario.
New York è diventata
una città di giardini sospesi
che toccano il cielo.
I colori vivaci vi inebriano,
la gente è così bella,
giovane, raggiante.
Risplende di serenità,
bellezza, sensualità.
Non c'è più egoismo.
La chimica ci ha liberato.
Niente più egoismo,
niente competizione, violenza, guerra,
forti o deboli,
niente segreti.
Tutti sono
quello che sono.
Quello che vogliono essere.
E mentre consumano
la loro nuova personalità,
sprigionano nell'aria
feromoni che la tua mente
traduce in immagini.
Non riesco ad immaginare
Aaron in questo mondo.
Questa strada conserva
la saggezza di migliaia di anni.
Un anno fa, quando assunsi
la mitologia greca
mi sono risvegliato metà uomo, metà dio.
Ho messo incinta una figlia di Zeus,
ho generato un'intera città,
e ho fottuto questa città,
l'ho bruciata e punita.
Tutto è questione di sentimenti.
Basta fare una scelta
e provi quello che vuoi.
Cosa scegli, Robin?
Le sindrome di Usher.
- Che grado di sindrome?
- Credo sia il secondo.
Perché?
- Deve fare una ricerca su qualcuno?
- No.
Ho perso qualcuno.
Da qualche parte, laggiù, c'è Sarah.
Adesso è una naturalista.
No, no, non servirà a niente.
Non la riconosceresti e lei
non saprebbe chi sei comunque.
Ma fidati di me.
Lei è felice.
E' una delle rare persone
che mette al mondo dei bambini.
E se non volessi partecipare
a questa festa chimica?
Comprenderai presto
che è impossibile,
altrimenti verrai esclusa
da questo mondo.
E dove andrei?
Dall'altra parte.
Cosa c'è dall'altra parte, Dylan?
La verità.
Chi c'è dall'altra parte?
Quelli che non sono passati, quelli
che non partecipano alla festa chimica.
E sicuramente quelli
che gestiscono questo mondo.
Tu ci sei stato?
- No.
- Perché?
Perché non so se si può tornare.
E' come tornare dalla morte.
Qualcuno l'ha fatto ma...
non si può mai sapere.
Allora mandami lì,
e ti dirò com'è dall'altra parte.
Mi puoi mandare là?
Sì.
La sostanza è a casa tua?
Non è un cocktail chimico.
E' una sorta di...
di bianchetto
che cancella tutte le influenze
chimiche in un secondo.
E la verità...
verrà fuori immediatamente.
Dov'è?
Cosa?
E' come la capsula di cianuro
che avevano i nazisti
in caso di resa.
Quando ho lasciato il vecchio mondo
ne ho presa una.
E' la mia ricompensa
da parte della Miramount Nagasaki.
E' quello che ho chiesto
dopo 20 anni di lavoro.
Questa piccola capsula.
La voglio.
E se tuo figlio tornasse
mentre sei via?
E se fosse dall'altra parte?
E' più probabile.
E l'unica che ho.
Se la prendi, te ne vai, mi lasci.
Non puoi farlo.
- Non ora.
- Vieni con me.
Non posso, la capsula
funziona per una persona sola.
E' la tua scelta, la rispetterò.
Ti amo, Robin.
Ti ho sempre amata.
Ti ho amata 20 anni fa,
quando non ti conoscevo.
Eri il mio universo.
E ti ho amato per altri 20 anni,
aspettando ogni ora,
ogni giorno, che tornassi.
Promettimi di non guardare il vero me.
Promettimi che ti ricorderai di me così.
Te lo prometto.
Ti amo.
Sono rimasti dei dottori in questo mondo?
- Sì, ci sono.
- Dove sono?
Lassù.
Scusate.
Può dirmi dove posso trovare
un otorinolaringoiatra,
il dottor Barker?
Certamente.
La sua cabina è in fondo al corridoio.
Sì?
Sapevo che non saresti
passato dall'altro lato.
Non farti impressionare
dalla mia presenza qui.
Trovarsi da questa parte della verità
non è da coraggiosi.
Be', Robin...
in realtà non è cambiato niente.
Prima mascheravamo la verità
con antidepressivi, droghe
che camuffavano, mentivano.
Adesso la reinventiamo noi, la realtà.
Non è molto diverso.
I farmaci sono migliorati molto.
E noi non possiamo scegliere?
L'unica scelta qui è aspettare la morte,
in questa verità malata
o usare allucinogeni dall'altro lato.
Forse è meglio lì, puoi sognare.
E Aaron?
Aaron ti ha aspettato qui,
tutti questi anni.
Per 19 anni, ha atteso il tuo ritorno.
Le sue condizioni sono peggiorate,
è diventato completamente cieco.
Ma non è voluto andare dall'altra parte.
Anche se l'ho supplicato di farlo
perché sapevo che non sarei
stato sempre qui a prendermi cura di lui.
Sei mesi fa è passato di là.
E' qualcun altro, adesso,
nel mondo delle
allucinazioni chimiche.
Sei mesi?
Esattamente sei mesi fa.
Non ne poteva più.
Forse pensava che sarei morto e...
non credeva più tornassi.
Non c'è alcun modo per trovarlo.
Qui, non esiste nessun modo.
E dall'altra parte,
non si può sapere chi sia.
Ma tu puoi tornare lì,
è meglio di niente.
E' meglio che aspettare la morte.
E dall'altra parte...
Sì, cosa?
Posso tornare da dove sono venuta?
Non esiste il posto da dove sei venuta.
L'hai inventato.
Andrai dove la tua mente e le
tue molecole chimiche ti porteranno.
E dopo la tua esperienza qui
ci sarà un posto nella tua coscienza
completamente diverso
da quelli in cui sei stata.
Il tuo passato è morto, Robin.
Ti preparo un'ampolla.
E poi chiamerò l'aquilone.
Sai dove stai andando, Robin?
Sì, lo so.